Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/collaborate/join-leave-channels.po
Languages: ko

source: Join and leave channels
ko: 채널 참여 및 나가기

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Join a channel
ko: 채널 참여하기

source: Channels are either **public** or **private**.
ko: 채널은 **공개** 또는 **비공개** 입니다.

source: **Public** channels are identified with a **Globe** |globe| icon. Anyone on the team can join a public channel.
ko: **공개** 채널은 **지구본** |globe| 아이콘으로 표시됩니다. 팀의 모든 구성원이 공개 채널에 참여할 수 있습니다.

source: Public channels are identified with a Globe icon.
ko: 공개 채널은 지구본 아이콘으로 표시됩니다.

source: **Private** channels are typically used for sensitive topics, and are identified with a **Lock** |lock| icon. You must be invited to private channels by another channel member.
ko: **비공개** 채널은 일반적으로 민감한 주제에 사용되며 **자물쇠** |lock| 아이콘으로 표시됩니다. 비공개 채널에 참여하려면 다른 채널 구성원의 초대가 필요합니다.

source: Private channels are identified with a Lock icon.
ko: 비공개 채널은 자물쇠 아이콘으로 표시됩니다.

source: To join a private channel, you need to be added to the channel by a member of that channel.
ko: 비공개 채널에 참여하려면 해당 채널의 구성원이 채널에 추가해주어야 합니다.

source: To join a public channel:
ko: 공개 채널 참여하기:

source: Select the **Add channels** button in the channel sidebar, then select **Browse Channels**.
ko: 채널 사이드바에서 **채널 추가** 버튼을 선택한 다음 **채널 찾아보기** 를 선택하세요.

source: You can browse channels using the Add channels button
ko: 채널 추가 버튼을 사용하여 채널을 찾아볼 수 있습니다

source: Alternatively, you can select |plus| at the top of the channel sidebar, then select **Browse Channels**.
ko: 또는 채널 사이드바 상단의 |plus| 를 선택한 다음 **채널 찾아보기** 를 선택할 수 있습니다.

source: The Plus icon provides access to channel and direct message functionality.
ko: 더하기 아이콘은 채널 및 다이렉트 메시지 기능에 접근할 수 있게 해줍니다.

source: You can browse available channels to join using the + option at the top of the channel sidebar.
ko: 채널 사이드바 상단의 + 옵션을 사용하여 참여 가능한 채널을 찾아볼 수 있습니다.

source: Select **Join** next to the public channel you want to join.
ko: 참여하려는 공개 채널 옆의 **참여** 를 선택하세요.

source: When browsing available channels, select the join option next to any channel to become a member.
ko: 사용 가능한 채널을 찾아볼 때, 구성원이 되려면 원하는 채널 옆의 참여 옵션을 선택하세요.

source: Tap |plus| located in the top right corner the app.
ko: 앱의 오른쪽 상단 모서리에 있는 |plus| 를 탭하세요.

source: Tap the plus icon to view additional options.
ko: 추가 옵션을 보려면 더하기 아이콘을 탭하세요.

source: Tap **Browse Channels**.
ko: **채널 찾아보기** 를 탭하세요.

source: Click on Browse Channels to view the list of public channels.
ko: 공개 채널 목록을 보려면 채널 찾아보기를 클릭하세요.

source: Tap the public channel you want to join.
ko: 참여하려는 공개 채널을 탭하세요.

source: Tap on the public channel name that you want to join.
ko: 참여하려는 공개 채널 이름을 탭하세요.

source: When you join channels, depending on the :doc:`channel actions configured </collaborate/create-channels>`, you may see a welcome message, and channels may be added to :doc:`a category in your channel sidebar </preferences/customize-your-channel-sidebar>` automatically. Using Mattermost in a web browser or the desktop app, access **Channel Actions** from the channel name drop-down menu in the center pane to see what automatic actions have been configured.
ko: :doc:`구성된 채널 작업 </collaborate/create-channels>` 에 따라 채널에 참여할 때 환영 메시지가 표시될 수 있으며, 채널이 :doc:`채널 사이드바의 카테고리 </preferences/customize-your-channel-sidebar>` 에 자동으로 추가될 수 있습니다. 웹 브라우저나 데스크톱 앱에서 Mattermost를 사용할 때는 중앙 창의 채널 이름 드롭다운 메뉴에서 **채널 작업** 에 접근하여 어떤 자동 작업이 구성되어 있는지 확인할 수 있습니다.

source: See the following documentation to learn more about working with channels:
ko: 채널 작업에 대해 자세히 알아보려면 다음 문서를 참조하세요:

source: :doc:`Create channels </collaborate/create-channels>`
ko: :doc:`채널 생성하기 </collaborate/create-channels>`

source: :doc:`Browse channels </collaborate/browse-channels>`
ko: :doc:`채널 찾아보기 </collaborate/browse-channels>`

source: :doc:`Customize your channel sidebar </preferences/customize-your-channel-sidebar>`
ko: :doc:`채널 사이드바 사용자 지정하기 </preferences/customize-your-channel-sidebar>`

source: Leave a channel
ko: 채널 나가기

source: When you leave a private channel, you must be re-added by another channel member to rejoin. You won't receive mention notifications from a channel if you're not a member of that channel.
ko: 비공개 채널을 나가면 다시 참여하려면 다른 채널 멤버가 다시 추가해야 합니다. 채널 멤버가 아니면 해당 채널에서 멘션 알림을 받지 못합니다.

source: All users are added to the **Town Square** channel automatically. This means that users can't :ref:`archive <collaborate/archive-unarchive-channels:archive a channel>`, :ref:`unarchive <collaborate/archive-unarchive-channels:unarchive a channel>`, or leave the **Town Square** channel.
ko: 모든 사용자는 **Town Square** 채널에 자동으로 추가됩니다. 이는 사용자가 :ref:`보관 <collaborate/archive-unarchive-channels:archive a channel>`, :ref:`보관 해제 <collaborate/archive-unarchive-channels:unarchive a channel>`, 또는 **Town Square** 채널을 나갈 수 없음을 의미합니다.

source: Select the channel name at the top of the center pane to access the drop-down menu, then select **Leave Channel**.
ko: 중앙 창 상단의 채널 이름을 선택하여 드롭다운 메뉴에 접근한 다음 **채널 나가기** 를 선택하세요.

source: You can use channel options available from the channel name to leave a channel.
ko: 채널 이름에서 사용 가능한 채널 옵션을 사용하여 채널을 나갈 수 있습니다.

source: Tap the channel you want to leave.
ko: 나가려는 채널을 탭하세요.

source: Select the channel that you want to leave.
ko: 나가려는 채널을 선택하세요.

source: Tap the **More** |more-icon-vertical| icon located in the top right corner of the app.
ko: 앱의 오른쪽 상단 모서리에 있는 **더보기** |more-icon-vertical| 아이콘을 탭하세요.

source: Use the More icon in the top left corner to access Mattermost desktop apps customization settings.
ko: Mattermost 데스크톱 앱 사용자 지정 설정에 접근하려면 왼쪽 상단 모서리의 더보기 아이콘을 사용하세요.

source: Tap on More options to access available options for the channel you want to leave.
ko: 나가려는 채널의 사용 가능한 옵션에 접근하려면 더보기 옵션을 탭하세요.

source: Tap **Leave channel**.
ko: **채널 나가기** 를 탭하세요.

source: Tap on Leave channel to leave the current channel.
ko: 현재 채널을 나가려면 채널 나가기를 탭하세요.

source: Tap on **Leave** to confirm you choice.
ko: 선택을 확인하려면 **나가기** 를 탭하세요.

source: Tap on Leave to confirm your choice.
ko: 선택을 확인하려면 나가기를 탭하세요.
